当意识到自己二十四五是个老阿姨的时候，我终于开始严肃考虑对象的问题了（原来就自己yy一下碰碰运气，并没有特别着急说真的行动怎样）
原因很多，有周围朋友亲人的劝诫，有随社会大流的无奈，也有因为自己过于孤独想找个依托，也有想找个人平摊自己生活物资的考量，更重要的，是想回去过年，因为一些缘由不找到对象是不敢回去的，这里不提了
问题接踵而至，我该找个怎样的人度过一生？
我这人固执，倔强，说得难听点儿就是有些钻牛角尖认死理，一旦认准的事基本是没可能变动了，
心这东西，对我来说，不动则已，动就是全身心投入，太容易把整个自己搭进去，所以选择对我来说，尤其尤其地重要
我的他要什么呢？车房？存款？学识？家境？能力？三观？
好像都重要也好像都不重要
至于为什么说都重要也都不重要呢，在说这个话题之前我先说自己的一套歪理
万事万物无恒常，变化才是唯一不变的事实
至于那些被人称之为规律的东西，实际仅仅是在某种特定条件与环境之下的因果论推衍
比方说争论了几百年的光是粒子还是波，粒子角度看它就是粒子，波的角度看它就是波（即观测坍缩），在某种条件下表现的一种性质，并不能代表其本质，又比方说牛一牛二，只是在某种时限速度范围内适用，一旦超出了这个范围，就是相对论的天下，可相对论亦有其局限性，量子力学与相对论某种程度看似相悖，在某些地方又相融合（狭义基本一致，广义目前学术界还存在各种分歧），这里不赘述，因为说多了我也不懂
客观变化很正常，毕竟节气各异，四时不同，那么人的主观意志呢？难道这还会随随便便变化么？
肯定有人会赞同会，也有人相信会有所谓“坚定不移”的人，在阐述理论性的东西之前，我再举个接地气且主观的例子——审美，当今中国人普遍以瘦为美以白为美，中国以前的唐朝以肥为美，汉朝又是以瘦为美，不说古代就当代非洲的一些国家至今仍然以胖为美，以晒得乌漆嘛黑的为美，还有一些国家更是奇特，有以嘴巴掏空挂盘子，盘子越大越美的，也有给自己套上项圈，越多越美的，而这在大多数中国人眼里都是不可理喻的畸形
审美之外父权社会，母系氏族，男尊女卑，女尊男卑，一夫多妻，一妻多夫，走婚这些在我们当今时代都能找得到不同的样本
我们却不能一概以是否开化一言以蔽之，而要去分析它背后所承载的一整套的因果论
而造成这些原因与差异的根本缘由是什么呢？
两个字就是——需求。
审美和需求有什么关联呢？我以中国人眼里最为畸形审美之一的喀伦族举例，那是古时候防止狼等野兽咬到致命的脖子而戴，红泥族则是防止非洲蚊虫叮咬（在非洲蚊虫也很致命的），以肥为美的很多国家实际上大多数人吃不饱饭，以凶恶为英壮和平为怂包的国家多发生战乱
也就是说，什么样的社会需求会衍生出什么样的审美追求，我们今天会以瘦为美是因为我们已经脱离温饱线而追求更高层次的健康了，而肥胖已明显是一种不健康的体态，进而被主流社会所厌弃
说完审美我们来看一下婚姻
母系氏族存在于什么地方呢？一般是生存水平相对比较落后的地方，而如果你多加观察，为什么开始的原始社会系统几乎都是母系氏族呢？因为在食不果腹的时候，男子虽然体能比女子更优，但这时候并不能完整地体现出来，因为这时候男子的体能消耗比女子消耗更加巨大，更何况那时候根本需求还不是食物，而是繁衍，女子就成了至高无上的存在，而在食物逐渐丰富，男子消耗得多但能带回来的食物也更多的时候逐渐掌握了话语权，再然后食物进一步丰富女性也能承担和男性一致的工作的时候相应女性话语权进一步增加
一夫多妻又是什么样的国家呢，我还是举个常规的例子，巴拉圭，这个地方把制度写进了法律条文里，一个男人如果只娶一个国家是违法的，因为这里的很多年轻男性都出去打仗了，人口伤亡巨大，而为了维系繁衍生息，由此诞生了这样的产物
我们今天看来非常荒谬绝伦的事，是因为我们没有站在他们所属的环境与眼界去看待，强行把我们的因果论去套用在对方身上
我已经阐述了婚姻与需求的关联性，那么需求又是什么呢？根据个人根本需求去寻求配偶不就行了么？
渴的时候觉得喝水最重要，饿的时候觉得吃饭最重要，不饿不渴生存问题解决了又有新的需求（参考马斯洛需求模型）
而爱情是什么呢？爱情的本质是几种激素（多巴胺，去肾上腺素，内啡肽，苯基乙胺，脑下垂体后叶荷尔蒙）分泌激起的一系列行为，
情感本身就是一种逻辑，不符合逻辑本身也符合逻辑，非理性机制的保留也归属于理性机制，这个论述起来就更更更长了，
总之，分泌多巴胺等激素，感到轻松愉快（即大脑发出快乐信号，这种愉悦感实际也是一段代码），进而会再度做出相似行为，这种激励机制让一部分人欣之如怡，去做出一系列对生存不利却对繁衍有利的事
我们以为这一切出自于我们的主观意愿，但实际上从某种程度上来说我们不过是被激素控制的木偶罢了，而这些激素的分泌又追生于我们基因链条上的代码块
它段代码控制着人体生出激素，这些激素促进人去做出一系列行为，一群人的行为组成了这个社会（我说得简练，但实际上这之中还有各个环节暂且不提）
就中国而言吧。女孩子在年轻时候总会因为性别与年纪得到特别的优待，拥有各式的追求者，然而面对这些说不欣喜说假的，但更多的是一种惶恐，
因为如果说你因为年轻受到了捧高，那么就意味着你会因为年老而被摔低
这世界从某种意义上是公平的，
以学历为傲的，也会因为学历而自卑
以智商为傲的，也会因为智商而自卑
以容貌为傲的，也会因为容貌而自卑
它就像跷跷板的两极，一旦你尝过了虚荣所带来的快感，那么就必然要承受它的负面给你的苦涩
我很怕今天他会因为年纪而选择你，第二天就可能因为你年纪衰退而辞退你，对于莫名其妙表白的直接粗暴地归为此类直接拒绝掉
在说筛选之前，我先说一下被筛掉的：
拒绝策略一般三套，首要策略对方示好装傻充愣佯装不知，知趣的就离开了，对方若不死心则说自己心有所属，因为这种说法并没有否定对方，还是比较照顾对方情绪的，但其实仍然有人不放弃，那就直接到了下一个层级，这个层级我一般最多采取的是激励策略，如果你xxx，那我就xxx，给他一个目标和方案，一般说考试考上某个学校啊，工作怎样怎样啊，一般来说对方会努力，努力达到目标以后会有更多的选择性也就不会拘泥于我了，但就如此仍然不生效的人还是有的，甚至做些更过分的事情也是有的，那就最后一步简单粗暴拉黑冷处理
做些过分事情强逼放弃
经过筛选排除掉99%的人后还剩的人如何呢？
旁观调查考虑，是的，旁观，在保持合适距离的前提下，
我偷摸观察，默默测试记录思考，跟下围棋一样，想清楚了再落子
对我来说感情是严肃的事，是没有试一试的说法的，在这个过程中没睡，也没拿过一分钱，甚至一直连吃饭都是自己请客，我只是想计算出分数最高的人（百分之九十九连算都懒得算，直接一票排除了）
那么筛选的标准具体说什么呢？根据前面所提的，于我仍然是那两个字——需求
因为我情商很低，还有比较严重的社恐和双向，因此情商是我最开始考虑的最重要的互补项目，另外就是精神与智力上的相容性，还有一点就是定期矫情任性的忍耐度与处理能力（虽然极力在克制了，但双向发起病来，我自己都怕）
A：情商极高，为人处事能力强，智力也很高，丢在沙漠里也能活下去的，趋于理想化，只是说生活不在一个频道更不在一个次元（没有好坏高低），但奇特他几乎全部都符合根本需求
B：情商逊于A,但也比大多数同龄人高出许多，其他各方面实力也都不差，亮点是情感相容度很高，精神世界也比较契合，从二次元，音乐，编码习惯，零食，健身，都能有无数契合在
一个是实打实的需求，另外一个感觉则有些虚无缥缈，虚头巴脑的
我原计划就是根据变量计算权重与分值高低，进而判断这些个值去判别谁是合适的？
毫无疑问，对我来说权重更高的是为人处事上的互补，加上A特别会哄女孩子，那段时间我的身体与心灵都处于低谷期，几乎就要把自己全权交付了，但只是有那么一丢丢疑虑就是，他，是否是真心？
这东西真的很难检验，任谁也没办法完全准确地去测量另外一个人的心灵世界
于是，我直接问了这两个人一个问题，如果我做你女票，你敢不敢公开这段关系
A怂了，于是我选择了B
A某些方面的优秀掩盖了他的光芒，而他其实是各方面实力都很彪悍的男孩子，但后来，很多问题也在逐渐暴露出来，结果就是这段关系的维持还没超过一周，我开始重新评断思考，抛了不少测试，但返回的结果都不尽如人意，再后来就发生了很多很多事，为了维护当事人利益，我不说了，连我自己都觉得很是荒唐和可笑
或许我这种想法与做法就是荒唐可笑的，或许我就该，试试？
总之，背叛，欺骗会把一切考量直接归为负值出局永不考虑，因为这类似于家暴，从没有仅此一次的说法，只有从不和无数次的区别
那时忽然意识到一句话，
因利益聚集的，也能够因为利益而散
因人情聚集的，也能够因为人情而散
那自然，
因需求而聚集的，也会因为需求而散去

在世间的事与人在变化之中寻求不变，这其实本身就是一种谬误
我哭了很久很久，接着哭着哭着就醒了
核心因素改成了，契合度与忠诚度






第一步：
程序：类加载，看当前类是否被加载，如果没有加载，那么先加载当前类，加载到方法区。任何一个类加载且仅被加载一次。
建筑：去现有知识库看看有没有欣兰小筑的图纸，如果有就直接拿来用，如果没有就请设计师画一张
第二步：
程序：向jvm申请内存，jvm会在堆中创建一个对象。
建筑：去根据测算出来的小筑占地面积大小，去寻找合适建房子的地点
第三步：
程序：对对象中的每个属性进行默认初始化（把脏数据全部化为0）。
建筑：找到了建筑去把垃圾清理一下，把路给铺一下
第四步：
程序：然后执行成员变量的显式初始化。
建筑：按照图纸的基本式样去先把基本的小筑给建立起来
第五步：
程序：执行构造方法中的内容，给变量赋值。
建筑：根据我的需求对小筑进行装修
第六步：
程序：由new 关键字 将对象的地址（引用）返回。
建筑：房子建立好了，把小筑的钥匙给我






