# 显示网站在线人数

只要登录成功就放session里了，一个用户一个session，要知道有多少个在线用户就只要知道有多少个session就可以了

## 功能分析：

统计当前系统的**session的个数**，一个session意味一个在线的用户（被创建一次意味着一个登录）。
在session被**创建的时候使用计数器+1**（触发对应方法），session被**销毁的时候计数器-1**，
将计数器存储在**ServletContext**（用户共享数据）对象。

## 问题：

我怎么能在session创建的时候触发一个计数器进行计数呢？

## 解决：                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

使用监听器（监听request，session，application的初始化，创建，销毁以及作用域的改变）

## 使用:

创建一个普通java类实现Sesion监听接口和application监听接口。
				
	

# 监听器

## 问题：

在 Servlet 技术中我们学习了 **request、session、application** 作用域对象，其主要作用是实现数据的在不同场景中的灵活流转。但是数据的具体流转过程我们是看不到的，比如作用域对象是什么时候创建和销毁的，数据是什么时候**存取，改变和删除**的。因为具体的流转过程看不到，所以也就无法再指定的时机对数据和对象进行操作，比如 session 销毁的时候，在线人数-1。

## 解决：

使用监听器

## 概念：

Servlet 监听器是 Servlet 规范中定义的一种特殊类，用于监听 ServletContext、HttpSession 和 ServletRequest 等域对象的创建与销毁事件，以及监听这些域对象中属性发生修改的事件。
监听对象：
Request
Session
Application
监听内容：
创建、销毁、属性改变事件
监听作用：
在事件发生之前，之后进行一些处理，比如统计在线
人数

## 使用：

监听 request
监听 session
监听 application

## 案例：

统计网站在线人数。