# 21.SQL语言基础

1. 什么是SQL？<br />
1. 使用SQL语言可以做什么？<br />
1. SQL语言的分类有哪些？

<a name="yRXYv"></a>
## 什么是SQL
结构化高询语言Srururd Duery Lmn简称SQL语言,是一种数据<br />据库查调和程序设计语言,用于存取数据以及查询更新和管理关系数据库系统:也是<br />数据体脚本文件的扩展名.
<a name="NFgYr"></a>
## SQL能做什么?
SQL面向数据库执行查询<br />SQL可从数按库积回载据<br />SQL可在数据库中插入新的记录<br />SQL可更新赖据库中的数据<br />SQL可从数握库删除记录<br />SQL可创建新建据库<br />SQL可在数据库中创建新表<br />SQL可在数据库中创建在体过程<br />SQL:可在数据库中创建视图<br />SQL可以设置表、存储过程和视图的权限
<a name="sScQM"></a>
## SQL 标准
SQL是1986年10月由美国国家标准局(ANSI)通过的数据库语言美国标准,接着,<br />国际标准化组织(ISO)颁布了SQL正式国际标准.1989年4月,ISO 提出了具有完整性<br />特征的SQL89标准,1992年11服公布了SQL92标准,在此标准中,把数据库分为三个<br />级别:基本集、标准集和完全集.在1999年推出99版标准.最新版本为SQL2016版.<br />IOS对于SQL版本更新的速度远要比数据库支持SQL支持的速度快,也就是标准提出来了,不见得所有厂商就能立马去支持它这个标准<br />而我们只需要学比较有代表性的几个版本就好<br />比较有代表性的几个版本: SQL86、SQL92、SQL99.<br />也因此我们学习数据库的时候也要知道这具体是哪个版本的<br />版本:向下兼容<br />除了SQL 标准之外,大部分SQL 数据库程序都拥有它们自己的私有扩展!除了sql语句外还有一些定义的非sql语句(这种可移植性会存在一定问题,所以写的时候要注意)

<a name="AhQwd"></a>
## SQL语言结构
<a name="8X0Av"></a>
### 数据查询语言(DQL: Data Query Language)
其语句,也称为数据**检索**语句",用以从表中**获得数据**,确定数据怎样在应用程序给出.<br />关键字SELECT是DQL (也是所有SQL)用得最多的动词,其他DQL常用的关键字有<br />WHERE, ORDER BY, GROUP BY和HAVING.这些DQL关键字常与其他类型的SQL语<br />句起使用.<br />select.... from... where..查询数据
<a name="99PQ9"></a>
### 数据操作语言(DML: Data Manipulation Language)
除了删除以外的数据操作<br />其语句包括动词INSERT, UPDAIE和DELETE.它们分别用于添加,修改和删除表中的行.<br />insert..插入-条数据<br />update._更新-条数据<br />delele....-条数据
<a name="NRM0W"></a>
### 事务处理语言(TCL: Transaction Control Language)
除了查询以外的操作都要受事务控制,即给你留了一个反悔的阶段,如果我刚刚增加了一条语句我可以用回滚撤销这条操作<br />目的:关系型数据库能保持强一致性,要么都成功要么都失败<br />它的语句能确保被DML语句影响的表的所有行及时得以更新.<br />commit.事物提交<br />rollbak .. 事物回滚<br />savepoint. .设置回滚点
<a name="P9MXb"></a>
### 数据控制语言(DCL: Data Control Language)
权限授予或者撤销<br />它的语句通过GRANT或REVOKE获得许可,确定单个用户和用户组对数据库对象的<br />访问.<br />如新建用户给它创造链接的权限,创建表的权限,分配视图的权限,之类的,内部会帮我们生产这样的grant语句<br />grant.授予用户权限<br />revork.撒销用户权限

<a name="jyqSC"></a>
### 数据定义语言(DDL: Data Definition Language)
创建数据库中的对象.支持的所有的内部的,如支持表,支持触发器序列索引等等都是数据库对象<br />定义数据库对象语言,其语句包括动词CREATE和DROP等.<br />create...创建数据库对象<br />drop---_删除数据库对象<br />arter._修改数据库对象<br />rename. ..修改数据库对象名称

