哀兵必胜	遭受压迫而悲愤地奋起反抗的军队必定胜利。“哀兵”不能误解为哀丧的军队。	
哀而不伤	悲哀而不过分。多形容诗歌，音乐等具中和之美。并非悲哀而不伤心。	
哀鸿遍野	比喻旧社会到处是呻咛呼号、流离失所的史民。	
安步当车	表示心情闲适平和，不慌不忙地慢慢步行。	
安时处顺	安于常分，顺其自然，形容满足于现状。	
安土重迁	在家乡住惯了，不愿轻易迁移。形容留恋故土。	
安之若泰	指身上逆境，遇到困难或遭受挫折时能泰然处之，跟平常一样。 与此类似的还有”泰然自若”。	
按图索骥	1墨守成规；2按照线索寻找。	
白驹过隙	白驹:原指骏马，后比喻日影。比喻时间过得很快。	
白头如新	相识已久，还同才认得的一样。形容交情不深。白头，老年，形容时间很长	
白云苍狗	事物变化不定。	
百身何赎	意思是白死一百次，也换不过来。后来表示对死者极其沉痛的悼念。	
败浆其中	指不学无术，徒有堂堂外表的人。	
稗官野史	稗官:古代的小官；野史:古代私家编撰的史书。指记载轶闻琐事的作品	
班荆道故	班，铺开。荆，黄荆。道，说。故，过去的事情。用黄荆铺地，坐在上面谈过去的事情。形容朋友途中相遇，共话旧情。	
坂上走丸	坂，山坡。走:快跑，像在斜坡上滚弹丸一样， 快地往下。形容事情发展很快。	
半青半黄	是指庄稼半熟半不熟，也可以比喻其他事物或思想未达到成熟阶段。	
鲍鱼之肆	卖咸鱼的铺子。比喻恶劣的环境。鲍鱼:咸鱼；肆:店铺。	
暴虎冯（ping)河	赤手空拳打老虎，没有渡船要过河。比喻有勇无谋，冒险行事。暴:徒手搏斗。冯河:渉水过河。	
毕其功于役	毕:尽，完成。一次战役就完全成功或一下子把几项任务都做完。	
敝帚自珍	比喻自己的东西再不好也值得珍惜。	
筚路蓝缕	驾着柴车，穿着破衣服，去开辟山林。形容事业的艰辛。筚路:柴车。蓝缕:破旧的衣服。	
鞭辟入里	形容言辞或文章的道理很深刻、透彻。	
表里山河	内有高山，外有大河。形容地势险要。	
别出心杼	比喻写作不因装前人，另辟新路。褒义。也作别出机杼。	
别无长物	贫穷。	
捕风捉影	比喻说话或做事时用似是而非的迹象作根据。贬义。	
不逞之徒	指心怀不满而胡作非为的人。不逞:不得志，不如意。	
不动声色	不说话，不流露感情。形容态度镇定。褒义。	
不孚众望	丕使人信服。	
不负众望	不辜负大家的期望。褒义。	
不敢旁骛	不敢再来求别的，形容注意力集中于一点。	
不假思京	做事答话熟练，用不着考虑。	
不胫而走	消息传得快。表示东西丢失用“不数而飞＂。	
不绝如线	一是形容局势危急，二是形容声高细长。	
不刊之论	刊=删改，修订。不可删改或修订的言论。形容文章或言论的精当正确，无懈可击。褒义。	
不可理喻	形容人蛮横或固执。贬义。	
不可名状	无法用语言来形容。	
不可收拾	无可堍救，不可救药。贬义。	
不可向迩	不能接近。	
不稂不莠	稂，狼尾草:莠，狗尾草。比喻人不成材，没有出息。作贬义。	
不吝赐教	敬辞，用于自己向别人征求意见或请教问题。	
不伦不类	在形容人时多指人的着装不得体。	
不落窠臼	窠=鸟巢；臼=舂米的石器。比喻有独创风格，不落旧套。	
不名一钱	一个钱也没有。形容极其贫穷。	
不期而遇	事先没有约定却意外地遇上了。（正=约定时日；误=日期）	
不忍卒读	＂不忍心读完”，形容文章的悲。 常误用为形容文章写得不好。	
不容置喙	不容许别人插嘴。	
不省人事	昏迷，失去了知觉。也指不懂得人情世故。	
不胜其烦	"贬义，指不能忍受其烦琐。常误用为 ""不厌其烦“。"	
不速之客	不请自来的客人。	
不为已甚	指对人的责备或处罚适可而止。	
不温不火	形容人的性格温和或者商品销售行情不够火爆。	
不瘟不火	指表演既不沉闷也不过火。	
不学无术	既没有学问，又没有能力。（正=学问；误=学习）	
不一而足	同类事物多，无法列举齐全。	
不以为然	不认为是对的。	
不以为意	不放在心上。	
不易之论	很容易让人理解为不易理解的言论，实为内容正确，不可更改的言论。	
不虞之誉	没有意料到的赞扬。	
不赞一词	原指写文章写得很好，别人不能再添一句话。现也指一言不发。	
不足为凭	不能作为凭证，根据。	
不足为训	不值得仿效。	
步人后尘	跟在别人后面走。比喻追随，模仿别人，走上别人走过的老路。	
惨淡经营	原指动笔之前的精心构思。现多形容苦心筹划 ,从事某件事情。	
沧海横流	海水四处泛流。比喻时世动荡，社会动乱不安。沧海:大海。	
藏污纳垢	包藏坏人坏事。	
侧目而视	不满而又惧怕地看着。	
曾几何时	指时间过去没有多久或不久以前。不能误解为不久的将来。	
察颜观色	观察对方脸色，以摸清其真实的意图。（正=脸色；误=颜色）	
差强人意	差=稍微地。原来意思是很能振奋人，现多用来表示比人预想的好一些，还算让人满意。	
尝鼎一膏	弯，切成块的肉；尝鼎中的一块肉，从而可知鼎中食物的滋味，比喻根据部分可以推知全体。	
城下之盟	因敌军兵临城下而被迫签订了屈辱性的和约。	
赤膊上阵	比喻不顾一切地猛打猛冲的作风。也比喻坏人公开跳出来干坏事。	
充耳不闻	听不进别人的意见。	
抽薪止沸	抽去锅下的柴草来停止锅里开水的沸腾，比喻从根本上解决问题。同釜底抽薪。	
踌躇满志	踌躇=从容自得的样子。形容心满意足或十分得意的样子。	
出奇制胜	不及物。说成“出奇制胜叛军”之类则错。	
处心积虑	蓄谋已久。贬义。褒义用＂殚精竭虑＂。	
穿靴戴帽	空洞的，例行的政治说教。贬义。	
穿云裂石	声音高亢嘹亮。	
穿凿附会	"指将毫无关联的事物生拉硬扯在一起强作解释，并非 ""凿穿它使之符合规格＂。"	
炊沙作	并非形容生活艰难，而是比喻白费气力，劳而无功。	
q春风化雨	道宜于草木生长的风雨，比喻良好的教育，褒义。	
春华秋实	鼠指春天开花，秋天结果，又比喻学问与成就的关系。	
,春秋笔法	孔子修订《春秋》的语句中含有褒贬。后人就指文笔曲折而意含褒贬的文字为＂春秋笔法”。	
春意阑珊	春天就要过法了。	
重（chóng)足而立	非常恐惧。	
蠢蠢欲动	敌人或坏人准备捣乱破坏。	
从井救人	跟着跳下井去，打救落井的人，比喻微好事的方式不当，不能救人反而危及自己。	
从善如登	比喻学好不容易，要花力气。	
从善如流	迅速接受别人的好意见。	
从长计议	放长时间商量考虑，不急于做决定。并非放远眼光之意。	
搓手顿脚	焦急不耐烦。	
厝火积薪	潜伏着很大危险。	
错彩镂金	形容文学作品词汇绚烂。	
大而化之	不是把大的化成小的，而是形容做事情不小心谨慎。	
大放厥词	现在指大发议论，多是贬义。	
大快人心	坏人坏事受到惩罚，使人们非常痛快。	
大有文章	有不少可以探究的奥妙。指言谈，文学或表露的现象之中有很令人揣摸不透的意思或别的情况。	
大做文章	为了某种目的而在某些事情上借题发挥或横生枝节，以扩大事态。	
箪食（si）壶浆	古时候老百姓用箪盛饭，用壶盛汤来欢迎他们所拥护的军队。后来用此形容军队受欢迎的情况。	
箪食瓢饮	一箪的食物，一瓢的饮料。 古代指贫苦的生活104,弹（tan)冠相庆:指一人当了官或升了官，他的同伙也互相庆贺有官可做，贬义。	
当仁不让	遇到应该做的事就积极主动去做。	
党同伐异	跟自己意见相同的就袒护，跟自己意见不同的就加以攻击。（正=偏袒；误=党派）	
荡气回肠	文章、乐曲等十分动人。	
得陇望蜀	比喻人贪得无厌，得到了这个，还想那个。贬义。	
灯红酒绿	常被用来形容＂寻欢作乐的腐化生活”，其实，它也形容都市或娱乐场所夜晚的繁华景象。	
登堂入室	已进厅堂，再进内室。喻指学问或技艺取得相当好的成绩，并将进一步深入提高。	
等匮齐观	不管事物间的差异，同等看待。贬义。	
电光火石	1事物一瞬间消逝。2行动迅速。	
雕虫小技	比喻微不足道的技能，多指文字技巧。	
铤而走险	形容无路可走而采取冒险行动。现在多用来表述违法乱纪分子的行动。	
东窗事发	阴谋败露。	
东山再起	人失势之后重新得势。	
洞若观火	形容观察事物极其分明，就像看火一样。	
短小精悍	形容文章或发高简短有力。原意形容人个子矮小，却精明强悍。	
对簿公堂	指公堂上受审。不能理解为＂告上法庭”。	
恶（è)衣恶食	租劣的衣着和食物。	
恩断义绝	恩爱。情义断绝。多指夫要间感情破裂，而致离异。	
耳根湾静	耳边根清静，没有什么干扰。形容生活平静	
耳熟能详	听的次数多了，熟悉得能能够详尽地说出来	
耳提面命	师长热心教导。褒义。	
二三其德	意为三心二意，没有定准，不是形容品德低劣，	
乏善可陈	没有什么优点可称道。	
伐功矜能	炫耀自己的功劳，夸耀自己的才能。（正=炫耀；误=讨伐）	
罚不当菲	您订与所犯的罪行不相当，指惩罚过轻。（正=相当；误=应当）	
翻云覆丽	比喻要手段，弄权术，反复无常。说人，贬义。	
繁文缛节	繁琐的仪式和礼节。（正=仪式；误=文章）	
犯而不校	别人触犯了自己也不计较。	
防微社渐	在环事刚露头时就制止，不让它发展。	
飞短流长	说谣言伤害别人。	
非池中物	不是久居池水的东西。比喻有远大抱负。	
非异人任	不能取义为一般人物就可担任，而是表示一种事应由自己来承担责任。	
分庭抗礼	比喻平起平坐，彼此对等的关系。	
焚膏继晷（gui)	形容夜以继日地努力读书或工作。晷=日影。	
焚琴煮鹤	糟蹋好东西。	
粉墨登场	比喻坏人登上了政治舞台。贬义。	
风声鹤唳	形容惊慌疑惧。	
风雨如晦	又是刮风，又是下雨，天色昏暗得像夜晚一祥。比喻动乱或黑暗的年代。	
风云际会	有能力的人遇上好机会。褒义。	
逢人说项	到处为人说好适。	
凤毛麟角	比喻珍贵而稀少的人才或事物。褒义。	
奉为圭桌	把某些事物，言论奉为准则。	
否（pi)极泰来	否=坏运。泰=好运。恶运到头了，好运就来了。 形容事物发展到极限，就会向对立面转化。	
俯仰之间	在头一低一抬的时间里。形容时间短。	
蓝底抽薪	从根本上解决问题。	
妇姑勃奚	其中“妇“指＂儿媳“，“姑”指＂婆婆”，妇姑勃奚指婆婆同儿媳争吵，后来比喻为无关紧要的小事争吵。	
附庸风雅	附庸=追随；风雅=文雅，多指才学。为了装点门面结交名士，从事有关文化的活动。贬义。	
改弦更张	比喻改革制度或变更方针政策。易和＂改弦易辙（比喻改变方向或做法）混用。	
甘之如怡	甘愿承受艰难、痛苦。	
肝脑涂地	尽忠竭力。	
高山景行	不是指高山美，而是比喻崇高的德行。	
高山仰止	像仰望高山那样，对伟人表示仰望和崇敬。仰止=仰慕，向往。	
高谈阔论	形容漫无边际、不切实际地大发议论。贬义。 常被误用来称赞他人口才极好，知识渊博。	
高屋建瓴	居高临下、不可阻挡的形势、高瞻远瞩的气概。或对事物了解透彻。	
隔岸观火	对别人的危难不救助，看热闹。	
耿耿于怀	不能忘怀。。	
绠（gèng)短汲深	绠，打水用的绳子；汲，从下往上打水。吊桶的绳子很短，却要从深井里打水。指能力不足。	
更仆难数	“更”在这里指”换“这个成语原意是说换了几班侍者，宾主要说的话还是说不完，后来形容要说的话还有很多。	
工力悉敌	双方用的功夫和力量不分高低，常用来形容两个优秀的文学作品不分上下。	
功亏一镇	做事只差一点没能成功。（多含惋惜意）	
狗尾续貂	比喻拿不好的东西补接在好东西后面，前后不相称，多用于文艺作品。也用做谦辞。	
姑妄言之	姑且说说（对于自己不能深信不戆的事情，说给别人时常用此语以示保留）。谦辞。	
固若金汤	形容工事非常坚固，不易攻破。	
故步自封	比喻安于现状，盲目自得。	
故态昱明	老毛病又出现了。	
顾影自怜	既指孤独失意的样子，也指自我欣赏，	
瓜田李下	形容容易引起嫌疑的地方。易误用为形容田园生活。	
刮目相看	要用新的眼光看待别人，一般指看待别人的进步和成绩。易混“另眼相看”（指重视）。	
挂一漏万	挂，列举；漏，遗漏。提到一个，漏掉上万。形容列举到的很少，遗漏掉的很多，很不完备。	
官样文章	只重形式，没有实际内容的空话、文辞。贬义。	
管窥蠡（Ii)测	从竹管的小孔里看天，用瓠瓢黉海水。引申为见识短，目光窄，对事物的观察和了解都很肤浅。类似坐井观天。	
光怪陆离	色彩纷繁，现象奇异。中性，不要误认为贬义。	
规行矩步	既比喻墨守成规，不知变通，也比喻举动合乎规矩，毫不苟且。	
鬼斧神工	形容人的制作技艺高超，不像人工所能制成的。 常误用为形容自然景观。相类似的还有“巧夺天工”。	
过犹不及	＂过＂和＂不及＂都不好。	
海晏清河	沧海波平，黄河水清。比喻天下太平。晏=平静。	
骇人听闻	多指社会上发生的坏事使人听了吃惊。强调客观效果。	
含英咀华	咀=咀嚼；英、华=花朵。把花朵含在嘴里慢慢咀嚼。比喻欣赏、领会诗文的精华。	
汗牛充栋	形容书籍多，不能形容人。	
行若无事	既可以指在紧要关头，态度镇静，毫不慌乱，是褒义词；也可指对坏人坏事听之任之，满不在乎，贬义。	
行云流水	1多指文章，歌唱，诗文，书法等自然流畅，不受拘束。2也可指事物流转不定，易于消逝。3形容动作轻巧、速度快。	
沆瀣（hùng xie)一气	比喻气味相投的人勾结在一起。沆瀣:夜间的水气。贬义。	
毫发不爽	形容丝毫不差。（正=差失；误=爽快）	
好高骛远	指在学习或工作上不切实际地追求过高的目标。贬义。	
好整以暇	形容虽在百忙之中仍然从容不迫。	
皓首穷经	钻研经典一直到老，皓首=白头。穷=尽，到极点。	
河东狮吼	不是河东的狮子大叫，它是指厉害的妇人，用来嘲笑怕老婆的男人。	
涸辙之鲋（fù)	干困在车辙沟里的鲫鱼。比喻处于困境急待援助的人。涸=水干。	
呼风唤雨	既比喻进行煽动性活动，也比喻人能够支配自然。	
呼之欲出	＂画像画的好”或＂作品中人物描写生动”。	
怙（hù)恶不悛（quan)	怙=依靠；悛=悔改。坚持作恶不肯悔改。贬义。	
化为泡影	对象为希望与打算以及诺吉。	
化为乌有	对象为具体事物或念头。	
怀瑾握瑜	瑾，瑜=美玉。比喻人具有纯洁而美好的品德。	
涣然冰释	对象为嫌隙或误会。	
黄钟毁弃	黄钟，古乐十二律之一，音调最为淇亮。黄钟被毁坏被抛弃。喻指贤能的人受迫害，遭遗弃。	
毁家纾难	捐献家产，帮助国家。	
讳莫如深	事情重大，因而隐瞒不报。（正=隐瞒；误=忌讳）	
绘声绘色	形容讲述或描写生动逼真。	
火中取栗	比喻为别人冒险，白吃苦头，自己却得不到好处。	
祸起萧墙	锅乱从内部发生。	
积毁销骨	众人不断的毁谤，可以置人死地。（正=熔化；误=出售）	
积重难返	形容长期养成的习惯很深，难以改变。	
疾首登额	令人头痛，令人皱眉头。形容厌恶痛恨的样子。	
集腋成表	比喻积少成多。褒义。	
计日程功	计=计算；程=估逯，考核；功=成效。工作进度或成效可以按日计算。形容进展快，有把握按时完成。	
既往不咎	指对以往的过错不再责备。	
加人一等	井非是指给予的比别人多一等，而是形容才能出众。	
间不容发	距离极近，中间不能放进一根头发。比喻情势危急到了极点。	
剑拔弩张	形容形势紧张，一触即发。后也比喻书法雄健，有气势。	
江河日下	江河的水天天向下游流。比喻情况一天天坏下去。	
交相辉映	特指光亮、色彩等相互映照。	
胶柱鼓瑟	鼓=弹奏。瑟=古代的一种乐器。比喻拘泥固执，不知变通。贬义。	
绞尽心机	挖空心思，想尽办法。贬义。	
揭竿而起	指农民起义。	
竭泽而渔	比喻一味索取而不留余地。贬义。	
金蝉脱壳	用计逃脱。	
金科玉律	必须遵守，不能改变的信条。多含贬义。	
金针度人	语出《桂苑丛谈史遗》，其中记载郑侃的女儿采娘，七月初七祭织女，织女给她一根盘针；叫刺绣的技艺果然特别出色。后来＂金针度人＂比喻把秘法、诀窍传给别人。	
噤若寒蝉	"形容不敢作声。不能理解为 ""冷得不能出声＂。"	
精美绝伦	精致美妙，无与伦比。	
敬谢不敏	恭敬地表示不能接受或能力不够，用于自谦，表示推辞某事。	
久假（jia)不归	长期借用而不归还。假=借。	
举案齐眉	多形容夫妻相敬相爱，感情深厚。	
具体而微	事物的各组成部分大体都有了，不过形状规模较小。	
开门揖（yi)盗	揖=作揖，表示欢迎。比喻引进坏人，自招祸患。	
侃侃而谈	＂侃侃＂本为刚直之意。谈得理直气壮才叫侃侃而谈。人们大多用此语形容聊天，属误用。易和 “娓娓而谈（形容谈论不倦或说话动听）相混。	
看风使舵	指看情势办事，也可作褒义词。	
可圈可点	表现好，值得肯定。	
空谷足音	比喻极难得的音讯或事物，不能理解为传播声音（空谷传声）。	
空穴来风	空穴是来风的条件，既能来风，必有空穴，指传闻有根援。大多用来表示毫无根据，完全用反了。	
口耳相传	文化代代相传。	
口若悬河	说起来没个完。	
苦心孤诣	苦心钻研或经营，达到了很高造诣。常误作＂苦口婆心＂。	
旷日持久	耗费时日，拖延得很久。	
狼奔豕突	坏人肆意妄为。	
劳燕分飞	比喻人别离。（正=伯劳鸟；误=辛劳）	
老气横秋	形容摆老资格，自以为了不起，也形容人没有朝气，暮气沉沉的样子。	
雷厉风行	形容声势猛烈，行动果断，也形容办事的严格和快速。褒义。 不能用来称赞坏人坏事。	
冷眼旁观	既指用冷淡的态度从旁观看，不愿参加，也指用冷静的态度从旁审视。	
李代挑僵	原指李桃共患难。比喻兄弟相爱相助。后指互相顶替或代人受过。	
理屈词穷	理由已被驳倒，无话可说。	
力透纸背	原指书法遒劲有力。后也用来形容诗文立意深刻，用词精当。	
例行公事	现指重形式，不讲实效的工作，也指按照惯例处理的公事。	
良莠不齐	好人坏人混杂在一起。	
梁上君子	躲在屋梁上的先生。窃贼的代称。	
两袖清风	比喻做官清廉，也比喻贫穷或手头没有积蓄。	
聊表寸心	聊，略微；寸心，微薄的心意。略微表示一下心意	
聊以自慰	姑旦用来自我安慰。（正=姑且；误=无聊）	
林林总总	形容多而成群。	
临渊羡鱼	只空想不付出行动。	
鳞次栉比	形容屋舍或船只等排列得很密，很整齐。	
玲珑剔透	工艺品等精致奇巧。或指人精明灵活，伶俐乖巧，	
羚羊挂角	比湔诗的意境超脱，不落痕迹。	
令名不彰	好名声不显扬。（正=美好；误=使）	
炉火纯臂	学问、技术等纯熟。	
鸾凤和鸣	夫妻相亲相爱。	
洛阳纸贵	称誉别人的著作，风行一时。	
屡试不爽	展次试验都没有差错。易误解为＂没有成功＂。	
马革裹尸	用马皮将尸体包裹起来，指英勇杀敌，战死疆场。	
满城风雨	不好的事传播很广，到处议论纷纷。	
芒刺在背	形容坐立不安。	
盲人瞎马	比喻盲目行动，后果十分危险。	
眉来眼去	多用于男女示爱，也指坏人之间暗中勾结	
每况愈下	况=由对比而明显。比喻情况越来越坏。	
美不胜收	好东西多的看不过来。	
美轮美奂	建筑、雕塑等高大华丽。	
门可罗雀	意为“门庭冷落“（人少），并非＂门庭若市”（人多）。	
靡靡（mi)之音	颓废，淫荡的音乐。靡靡=形容柔弱，蒌靡不振。	
米珠薪桂	形容物价昂贵，并非 “把珍珠当米粒，把桂木当柴薪，比喻挥霍无度”。	
勉为其难	勉强去做能力所不及的事情。	
面目全非	事物的样子变得很厉害，贬义。指变得很糟。	
苗而不秀	庄稼生长了，却不吐穗扬花。比喻资质虽好，但没有成就。	
妙手偶得	技术高或文学素养深的人，偶然间得到的。	
名山事业	可以藏之名山，世代流传的事业。多指著书立说。	
名噪一时	指在当时很有名声。常误用为贬义词。	
明目张胆	形容公开放肆地干坏事。贬义。	
明日黄花	比喻过时的事物或消息。没有＂昨日黄花＂这个词。	
明哲保身	指因怕连累自己而回邈原则斗争的处世态度。贬义。	
明珠暗投	比喻珍贵物品落入不明其价值的人手中，得不到赏识和珍爱。也比喻有才能的人得不到重用或误入岐途。	
莫逆于心	不在心里互相抵触，指情投意合，心心相印。	
莫衷一是	衷=折衷，决断；是=对。成语意思是指大家看法不同，个能得出一致的结论。使用时要注意术语不能指一个人。	
漠不关心	不及物。	
木人石心	比喻人受诱惑，不动心，不是形容人的愚笨。	
目不交睫	没有合上睫毛。指没有睡觉。多形容因心情不安而长夜不眠。	
目不窥园	埋头读书。	
目无全牛	形容技艺纯熟。褒义。	
泥牛入海	一去不复返，查无音讯。	
抛砖引玉	谦辞，多用于自己一方。	
朋比为奸	朋比=互相依附、互相勾结。坏人勾结在一起干坏事。	
蓬荜生辉	表示由于别人到自己家里来或张挂别人给自己题赠的字画等而使自己非常光荣，谦避。	
皮里春秋	形容表面不批评别人而心中自有褒贬。	
胼手胝足（pian shou zhi zú)	手上脚上都生起老茧来。形容长期的辛勤劳动。朋胝，俗称老茧。	
七月流火	指天气逐渐凉爽起来。火=火星。	
期期艾艾	口吃。不能理解为懦弱犹豫等。	
奇文共赏	原是褒义，现多用于讽刺。	
杞人优天	传说杞国有个人怕天塌下来吃饭睡觉都感到不安。比喻不必要的忧虑。	
器字轩昂	人精神饱满，气概不凡。	
秦晋之好	两姓联姻。	
琴瑟失调	政令不当或夫妇不和。	
青梅竹马	形容男女小时候天真无邪，在一起玩耍。	
倾集出动	比喻全部出动，多为贬义。	
清规戒律	死板的规章。贬义。	
情不自禁	无法控制感情，与“不由自主”易于混滑。	
庆父不死，警难未已	庆父=鲁庄公的弟弟。比喻不把制造祸乱的罪魁祸首清除，灾难就会不断发生，永无宁日。未已=没有完。	
罄竹难书	罄，尽。把竹子用完了都写不完，形容罪行多，写不完。贬义。	
穷而后工	旧时认为文人处境困穷，诗就写得好。	
穷形尽相	"形容尽致的意思，指文章的细腻生动。褒义。 不要误解为 ""原形毕露＂之义。"	
茕茕子立	子然一身，处境孤单，无依无靠。	
囚首垢面	形容久未梳头和洗脸，仪容、衣着不整齐。	
求全责备	"指对人对事苛求完美。不及物。不能理解为 ""对人的责备”。"	
求田问舍	买田置屋，多形容只求个人小利，没有远大志向。贬义。	
趋之若鹜	很多人争着赶去，贬义。	
曲突徙薪	突:烟囱。把烟囱改建成弯的，搬开灶旁的柴禾，避免发生火灾。比喻事先预防，以免发生危险。	
却之不恭	指对别人的邀请、赠与等，如果拒绝接受，就显得不恭敬。表接受。	
鹊巢鸠占	喜鹊的巢被斑鸠所占住。 比喻坏人强占别人的住处。	
人浮于事	人员数量多于工作所需，人多事少。浮:超过。贬义。	
人言啧啧	其中的＂啧啧”与”啧啧赞叹＂的＂啧啧”不同义，而是指不满意地纷纷议论。	
日理万机	指一天内要处理上万件事务，一般指君主或国家领导人每天忙于处理繁多的政务。	
日长一线	不是指每天增长一线，而是指冬至后日昼渐长。	
日中则昃（ze)	太阳行至正中就要偏向西方。比喻盛极必衰。昃:太阳偏西。	
如鲠在喉	心里有话没能说出来，非常难受。	
如虎添翼	既比喻凶恶的得到帮助后更加凶恶，也比喻强大的得到援助后吏加强大，可褒可贬。	
如火如荼	荼=茅草的白花。像火那样红，像茶那样白。原比喻军容之盛。现用来形容大规模的行动气势旺盛，气氛热烈。	
如履薄冰	强调主观心态之谨慎小心，而非客观情况之危急。	
如牛负重	像牛负担着沉重的东西。比喻生活负担极重。	
如丧考妣	像死了父母一样，贬义。	
如坐春风	形容受到良好的教化。与＂景物＂无关。	
入不敷出	收入不够支出。	
入木三分	书法有力，或议论、见解深刻。	
三人成虎	比喻流言惑众，蛊惑人心。贬义。	
扫眉才子	指有才华的女子。	
色厉内茬	外表强硬，内心虚弱。	
山高水低	比喻不幸的事情。多指人的死亡。含贬义。	
闪烁其辞	指说话稍微露出一点想法，但不明确，也形容说话躲躲闪闪，吞吞吐吐。	
赏心悦目	主语是人。如果主语是物，要说＂令人赏心悦目＂	
上行下效	贬义，不用于表示群众以干部为榜样。	
少不更事	年纪轻，经历的事情不多。	
身体力行	亲身体验，努力实践。	
身无长物	指人贫困。常误用来形容没有特长。	
身陷图图	不幸的人蒙冤进监狱。	
深孚众望	孚，使人信服。指深得信赖。易解为＂不孚众望＂	
神气活现	表现出自鸣得意或傲慢的神态。贬义。	
审时度势	了解时势的特点，估计情况的变化。	
甚器尘上	某种言论十分嚣张，贬义。	
生吞活剥	比喻生硬地模仿、搬用别人的理论，经验、方法等。	
尸位素餐	空占着职位而不做事。	
失之交营	交鬻:擦肩而过。形容当面错过机会。	
师出无名	师=军队；名=名义，引伸为理由。出兵没有正当理由。也引申为做某事没有正当理由。	
师心自用	形容固执已见，自以为是。贬义。易误用为＂善于学习借鉴，为我所用＂。	
十室九空	人民逃亡后的荒凉景象。	
石破天惊	比喻文章议论新奇惊人。	
时乖命蹇（jian)	时机不准，命运不好。乖=不顾。蹇=不顺利。	
拾人牙慧	拾取别人的只言片语作为自己的话来说，多用来形容一味重复別人而缺乏主见。贬义。	
始作俑者	贬义，指恶劣风气的创始者。	
事必躬亲	办事认真，什么事都亲自去做。	
视若无睹	形容对眼前的事务漠不关心。	
拭目以待	形容期望很迫切。褒义。	
守株待兔	贬义，指＂不主动努力，心存侥幸，希望得到意外的收获“ ,常误用为形容公安干警的机智。	
首当其冲	最先遭受攻击、灾难。	
首鼠两端	在两者之间犹豫不决。	
寿终正寝	指老年人死在家里，也比喻事物的消亡。	
殊途同归	从不同的道路，走到同一个目的地。比喻采取不同的方法而得到相同的结果。	
数典忘祖	忘本。	
数米而炊	比喻把精力都放在做琐碎小事上，以致劳而无功。也形容生活困倉。	
司马育衫	比喻遵遇相似而产生的同情和感伤。	
死得其所	死的有价值。褒义。	
死灰复燃	比喻已经停息的事物又重新活动起来，多指坏事。贬义。	
耸人听闻	故意夸大或捏造事实使人震惊。	
袁昧平生	指对某人一向不了解，彼此向来不认识。昧=不明白，不了解。平生=从来。多用于陌生人。	
贪多务得	原指尽量多地求得知识；后多指贪心不足。	
叹为观止	褒义。赞叹看到的事物好到了极点，主语是人。如果主语是物，要说＂令人叹为观止”。	
韬光养晦	隐藏才能、锋芒，不使外露。韬=隐藏。	
醍醐灌顶	佛系用语。 比喻以智慧灌输于人，使人彻底醒悟。醍醐=酥酪上凝聚的油。	
天花乱坠	形容说话有声有色，极其动听，多指夸张而不符合实际。贬义。	
天伦之乐	指家庭的乐趣。	
添枝加叶	贬义。比喻叙述事情时，为了夸张渲染增加了原来没有的内容。 不能用来称赞他人。	
忝列门墙	表示自己愧在师门。谦辞。	
同盘而食	兄弟之间骨肉深情。	
痛定思痛	悲痛的心情平静以后，追思当时所遭的痛苦，更感到伤心。	
投鼠忌器	想扔东西打老鼠，又怕打坏了东西。比喻欲除恶而有顾忌，不敢放手干。	
免死狐悲	比喻为同类的不幸或死亡而悲伤。	
囤积居奇	贬义。把货物储存起来，等待时机高价出售以牟取暴利。（正=储藏；误=居住）	
万人空巷	庆祝，欢迎等盛况。	
汪洋恣肆	气势宏大磅礴，多形容气度或文章。	
安自菲薄	过分看轻自己，自卑	
望尘莫及	比喻远远地落后。与＂鞭长莫及“不同。	
望穿秋水	秋水，喻眼睛。形容盼望得非常急切。	
望其项背	可以赶上。只用否定形式。不少人用＂只能望其项背＂表示“赶不上”，算错。	
望洋兴叹	做事力量不够，感到无可奈何。	
危如累卵	比喻局势极不稳定。	
危言危行	指正直的言行。	
韦编三绝	编竹简的皮绳多次断绝。形容读书勤奋。	
为虎傅翼	替老虎加上翅膀。比喻帮助坏人，增加恶势力。贬义。	
为所欲为	想干什么就干什么。贬义。	
为渊驱鱼	不会团结人。	
尾大不掉	尾巴太大就不好摆动，比喻部属势力强大，就不听从调动到难以驾驭。掉=摆动。	
委曲求全	委曲己意，迁就对方，以求事成。	
未雨绸缪	天还没有下雨，就先修好门窗。比喻事先做好准备。	
蔚为大观	丰富多彩，成为盛大的景象。多指文物等。	
文不加点	文章不用涂改，一气写成。形容文思敏捷，写作技巧高超。（正=涂改；误=标点）	
文过饰非	掩饰过失，错误，文:掩饰。	
文恬武嬉	形容文武官员只知贪图安乐，不把国家大事放在心上。贬义。	
鸣呼哀哉	指死亡或完蛋。贬义。	
无独有偶	不只一个，竟然还有配对的。贬义。	
无功受禄	没有功劳而得到报酬。谦辞。含贬义。	
无稽之谈	没有根据，无从查考的说法。	
无可非议	没什么可指贵的，易混＂无可厚非”（不可过分指责）。	
无人为役	表示不能做好一件事，而非指不能被人驱使。	
无声无臭	没有声音，没有气味。比喻默默无闻，也比喻对外界没有什么影响。	
无所不为	指什么坏事都干了。贬义。	
无妄之灾	平白无故受到的灾祸。	
吴牛喘月	因疑心而害怕。	
五风十雨	五天刮一次风，十天下一次雨。形容风调雨顺。	
舞文弄墨	原指歪曲法律条文，营私作弊。后指玩弄文字技巧，要笔杆子。贬义。	
洗耳恭听	洗清耳朵， 恭敬地听讲。形容恭敬而认真地听人讲话。（多用于请人讲话时说的客气话）	
洗心革面	比喻彻底悔改。含褒义。	
细大不捐	捐=抛弃。小的大的都不舍弃。 表示兼收并蓄，毫不遗漏。	
狭路相逢	仇人相见，彼此不肯轻易放过。	
下里巴人	古代楚国的一种较通俗的歌曲，泛指通俗的文艺作品。	
先入为主	不能看成先进来的做主人，而是指以先听见的话或先接受的意见为主，以后再也听不进不同的话或意见。	
先声夺人	先张扬自己的声势以压倒对方。后也用以比喻做事抢先一步。	
咸与维新	一切都需要改革更新。	
相得益彰	两个人或两件事物相互配合，双方的能力和作用更能显示出来。	
相敬如宾	特指夫妻相敬相爱。另有＂举案齐眉＂。	
相濡以沫	患难中互相救助。而＂相依为命＂只有互相依靠的意思。	
相形见绌	跟同类的人或同类事物相比较，显出不足。	
想入非非	一般用来形容胡思乱想，不切实际，多用作贬义。实际＂非非＂是佛家语，也指＂一般人识力所达不到的境界“。	
宵衣旰（gan)食	天不亮就穿衣起身，天晚了才吃饭。多用来形容勤于政事。指大人物。	
心宽体胖（pan)	指有修春的人心胸宽广，体貌也就舒泰，安详，	
心劳日拙	做坏事的人，使尽坏心眼，处境反而更糟。	
信口雌黄	指不顾事实地随意乱说，词义较重。贬义。易混”信口开河“。	
形形色色	形容很多，各种各样的都有。贬义。	
胸无城府	褒义。比喻为人坦率真诚，不用心机。常误用来形容心胸不够开阔，属褒义贬用。	
休戚与共	"休=欢乐；戚=忧伤。彼此间忧喜和祸福共同承担，指同甘共苦。注意不能将本词与 ""息息相关“混淆，后者只比喻关系密切而无同甘共苦之义。"	
秀色可餐	女子美貌或景物秀丽。	
虚怀若谷	形容非常谦虚，表示对人的敬意，只能对人，不能对己。	
虚与委蛇（yi3)	形容对人假意应酬敷衍。	
烜（xuan)赫一时	在一个时期内，名声威势很盛。含贬义。	
雪上加霜	一再遭受灾难。（不指坏人）	
烟消云散	对象为事情或情绪。	
严惩不贷	严加惩处，不予宽恕。（正=宽恕；误=懈怠）	
言不及义	指净说些无聊的话，没有一句正经的。贬义。	
偃旗息鼓	指放倒旗帜，停止敲鼓，形容隐蔽行动，也指停止战争或停止行动。	
扬汤止沸	无法从根本上解决问题。贬义	
阳春白雪	不能理解为春天的雪，而是指高雅的文艺作品。	
洋洋大观	形容美好的事物众多丰盛。褒义。	
洋洋洒洒	形容文章或谈话内容丰富、连续不断。	
咬文嚼字	一般用于贬义，除非贬词褒用。	
要言不烦	文章，言论等简明扼要。（正=简要；误=重要）	
一饭干金	报签恩人。	
一寒如此	并非指如此寒冷，而形容穷困潦倒到了极点。	
一鳞半爪	原指龙在云中，东露一鳞，西露半爪，不见全身。比喻只是事物的一部分，不是全部。	
一丘之貉	比喻彼此同是丑类，没有什么差别。贬义	
一日之雅	指短暂的交往，”雅”指交往。	
一团和气	指互相之间只讲和气，不讲原则。贬义。	
一文不名	连一文钱也没有。形容极为贫困。（正=名，占有；误=值）	
一言九鼎	说话有份量。不能表示守信用，也不能用于自己。	
一衣带水	原形容像衣带那样狭窄的水，后比喻仅隔一水。极其邻近。	
一针见血	通常是比喻说话、写文章言辞直截、简要，能切中要害，但它的本义是一针就见到血，形容医务人员技术热练。	
一枕黄粱	不是指一枕头黄粱（小米），而是比喻想实现的好事落得一场空。	
一枝之栖	只求得到一个藏身的地方，是自谦不存奢望的求职用语。	
衣冠楚楚	衣帽穿戴得很整齐，很漂亮，外表内心不一样。贬义。	
贻笑大方	大方，有见识的内行。让有见识的内行笑话。前面不能再加＂让人“。	
移花接木	暗中更换人或物，欺骗别人。	
颐指气使	不说话只用面部表情来示意。形容有权势的人傲慢的神态。	
以儆效尤	（处理坏人或坏事）用以警告那些学着做坏事的人。	
以邻为壑	拿邻国当作排泄洪水的沟壑。比喻把自己的困难或灾祸转嫁他人。	
倚马可待	站在即将出发的战马前起草文件，可以等着完稿。 比喻文章写得快。	
亦步亦趋	比喻自己没有主张，每件事都顺从别人，跟着人家走。贬义。	
溢美之词	过分赞美的言词。贬义。	
因人成事	依靠别人把事情办好。贬义。谦辞。	
吟风弄月	选材做作。贬义。	
饮鸩（zhen)止渴	用错误的办法解决眼前的困难，不顾严重后果。贬义。	
蝇营狗苟	贬义，比喻追求名利，不顾廉耻。营=蝇飞之声。苟=指不顾羞耻。	
有教无类	不论贵贱贤愚都给以教育。	
余勇可贾（gu）	形容力气还没有用尽。	
鱼龙混杂	比喻坏人和好人混在一起。	
鱼目混珠	比喻以假充真。	
遇人不淑	女子嫁了一个品质不好的丈夫。	
缘木求鱼	方向或办法不对，达不到目的。	
越俎代庖	厨子没做饭，掌管祭祀的人不能越过自己的职守，放下祭器去代替厨子做饭。比喻超过自己的职务范围，去处理別人所管的事情。	
殒身不恤	牺牲生命也不顾惜。褒义。	
糟糠之妻	不是指长得丑陋的妻子，而是指共患难的妻子。	
责无旁贷	责任不能推卸给别人。	
长此以往	长期这样下去。（不好的情况）	
长歌当哭	用写文章来代替哭泣。	
长袖善舞	善于钻营。常用贬义。	
枕戈待旦	杀敌报国心切。	
振聋发聩	用语言文字唤醒糊涂的人。	
振振有词	贬义，理由似乎很充分，其实是强词夺理。	
震耳欲聋	几乎要震聋耳朵，形容声音极大。	
正襟危坐	形容严肃或拘谨的样子。（正=端正；误=危险）	
芝兰玉树	有出息的子弟。	
直言贾（心）祸	说直话招锅。贾祸=自招锅害。	
指手画脚	贬义。形容轻率地指点、批评。也形容说话时作出各种动作示意。	
趾高气扬	形容骄傲自满，得意忘形的样子。贬义。	
炙手可热	人的权势大。气焰盛。（不指吃香）	
栉风沐雨	人经常在外辛苦奔波。	
若罔闻	放在一边，好象没听见。不能理解为“不放在心上（置之度外）＂。	
量之度外	不把生死利害等放在心上。常常和介词＂把”搭配。与“置之不理＂不同。	
钟灵毓秀	美好的自然环境孕育优秀的人才，钟=凝聚，集中。	
钟鸣鼎食	吃饭时奏乐，列鼎，形容富贵人家奢侈，豪华的生活。	
众口铄金	原形容舆论的威力大。后也用来形容人多口杂，可以混清是非。铄金=熔化金属。	
众矢之的	比喻大家攻击的对象，贬义。	
重整旗鼓	失败后，重新聚集力量再干，褒义	
珠圆玉润	歌声文字优美流畅。	
逐鹿中原	旧指群雄并起争夺天下，现在比喻竞争夺魁。	
捉襟见肘	原来是说衣服破烂，生活穷困。后来比喻顾此失彼，无法应付。	
卓尔不群	形容非常优秀，超出常人。易误用为形容人的性格。	
攉（zhuo)发难数	罪行多得数不清。	
自怨自艾（yi)	原指悔恨自己的错误而自己改正，后只表悔恨的意思。艾:改正。	
纵横捭阖（b&amp;ihé)	在政治上，外交上运用手段进行分化或争取，并非“往来奔驰”。	
左右達源	瓯指处世圆滑，又指做事得心应手。	
作壁上观	站在一旁看，不动手帮助。	
坐而论道	口头说说，不见行动。贬义。	