# 02.Oracle入门

<a name="s9NLS"></a>
## 导问
1. 简述Oracle数据库的版本变更及特点.<br />
1. 什么是C/S? 什么是B/S? 请简述两者区别.

<a name="Xc296"></a>
## 什么是Oracle数据库
所谓数据库其实就是一个存储数据的集合<br />所有的关系型数据库存储数据的集合就是**磁盘中的文件**.<br />所以我们在进行存储的时候最后都会落到文件这里<br />Oracle数据库其实就是一组文件的集合.<br />不同关系型数据库当中其文件构成其实是存在差异的<br />其Oracle 数据库分别由:数据文件、控制文件、日志文件所构成.

<a name="drTJW"></a>
### 数据文件(.DBF)
数据文件是一个二进制文件,是用于保存用户应用程序数据和Oracle系统内部数据的文件<br />这些文件在操作系统中就是普通的操作系统文件.<br />其主要保存的就是我们在数据库存储的这些数据<br />我们不能通过点击右键创建文件来创建或者删除,我们只能依赖于在创建表空间**Oracle在在创建表空间的同时会创建数据文件.
<a name="8dDSb"></a>
### 控制文件(.CTL)
控制文件是一个二进制文件,它主要记录数据库的名称、数据库的数据文件存放位置等<br />信息.一个控制文件只能属于-个数据库.如果控制文件丢失,这数据库就无法操作.<br />更类似于Orcle的一个配置文件
<a name="0QrGP"></a>
### 日志文件(.LOG)
日志文件在Oracle数据库中分为重做日志(Redo Log)文件和归档日志文件两种.<br />重做日志文件是Oracle数据库正常运行不可缺少的文件.<br />重做日志文件主要记录了数据库操作过程,用于**备份**和**还原**数据库,以达到数据库的最新状态.<br />我们操作出现问题可以通过重做日志进行恢复达到最新状态<br />如断电,实例(操作数据库的程序)会自动恢复,实例启动的时候会加载重做日志,会把重做日志中的数据恢复到数据库之中,并不需要用户干预(实例恢复),但如果是硬盘损坏,实例启动的时候是无法完成恢复的<br />归档日志:对重做日志的一个归档处理(要求开启归档模式)

<a name="IPwBe"></a>
### 什么是 Oracle实例
实例就是数据库启动后分配的内存和建立的后台进程(运行在内存之中的一组程序).<br />数据库关闭后物理上的文件还存在,但实例(分配的内存和建立的进程)就没有了<br />想把数据存放在Oracle当中是需要依赖于Oracle实例去介入的,Orcle数据就是一堆二进制文件,我们是没办法对这堆二进制文件添加内容的,对于数据库的文件我们是都需要依赖于实例去操作数据的

<a name="DwfMZ"></a>
### Oracle 实例与数据库的关系
实例就是一组操作系统迸程(或者是一-个多线程的进程)以及-些内存.这些进程可以<br />操作数据库;而数据库只是- -个文件集合(包括数据文件、临时文件、重做日志文件和控制<br />文件).<br />在任何时刻,-个实例只能有一组相关的文件(与一个数据库关联).大多数情况下,<br />反过来也成立: -个数据库上只有一一个实例对其进行操作.

<a name="ouknw"></a>
### Oracle 版本说明
Oracle 8i<br />Oracle 9i<br />Oracle 10g<br />Oracle 11g<br />Oracle 12c<br />I: i代表Interneto 8i版本开启对Internet的支持.所以,在版本号之后,添加了标识io<br />G: g代表Grid网格.10g加入了网格计算的功能,因此版本号之后的标识使用了字母<br />C: c代表云(cloud)计算设计.12c 版本表示对云计算的支持.
